En France, la prostitution des mineurs concerne 7 à 10 000 jeunes.
Le phénomène touche surtout de jeunes filles âgées de 15 à 17 ans.
Selon un rapport du gouvernement datant de juillet dernier,
la prostitution touche tous les milieux sociaux, qu'ils soient défavorisés ou aisés.
Beaucoup ont également été victimes ou confrontés à de la violence, notamment au sein de leur famille.
Lundi, le gouvernement a présenté un plan de lutte contre la prostitution des mineurs.
Il implique plusieurs ministères,
ceux des Familles, de l'Enfance et des Droits des femmes,
l'Intérieur, la Justice, l'Éducation nationale,
le Numérique, la Ville, le Tourisme et l'Égalité hommes femmes.
Le plan compte quatre axes :
1/ sensibiliser, informer et mieux connaître le phénomène de prostitution des mineurs;
2/ renforcer le repérage de tous les jeunes impliqués;
3/ accompagner les mineurs en situation prostitutionnelle;
4/ poursuivre et réprimer plus efficacement clients et proxénètes.